（菜花(なのか)）あれが 鐘呼(しょうこ)さま
-（依子(よりこ)）ンッ…
-（菜花）うん？
（依子）ンッ…
（菜花）何だろう この子…
震えてる？
（宗玄(そうげん)）依子　来なさい
あっ はい 宗玄さま
（菜花）あの子が
呪い殺された男の娘！？
気になる
（乙弥(おとや)）
気になりますね
乙弥くん!?
（乙弥）菜花さんが
ひとりでは心もとないと
摩緒(まお)さまが
うん 心強い
…で あいつは何してんのよ？
はぁ…　死んだ男の家の門前に—
呪詛(じゅそ)の人形(ひとがた)が
埋まっていたものですから—
何やら 儀式をなさっています
（摩緒）一切の鬼を縛す
（宗玄）鐘呼さま
依子を連れてまいりました
これ 依子　何を震えている？
は… はい
（鐘呼）依子　私が怖いのですか？
いえ 決して
そのようなことは…
私には ただ
見えてしまったのです
あなたの父上の寿命が
依子　お前は
教団で暮らしなさい
何も心配することはない
（依子）はい
ありがとうございます
こんなことは
初めてじゃないようですよ
信者の親が死ぬことが？
はい　そして身寄りの
なくなった信者は—
親から相続した
土地 建物を—
教団に寄進します
それ 土地乗っ取り的な？
平たく言えば
（宗玄）依子　今日は休みなさい
（依子）
ありがとうございます 宗玄さま
明日は 父上の道場の権利を
正式に 教団に移す手続きをします
いいね？
はい
ハッ…
ハッ！？
アッ…
ンッ…
♪～
～♪
（依子）ンン… ンッ ンッ…
不思議なんだ
鬼神に聞いてみたんだがね
あなたの父上を
呪い殺してなどいない
…と言っているんだ
だ… 誰！？　一体 何を…
父上は 鐘呼さまを
ニセモノ呼ばわりしたんだね？
そ… そうです
だから バチが当たって…
私 父を一生懸命 説得しました
父の命を救いたかったんです
（摩緒）救いたかった
それは 死の予言から…
-（摩緒）それで どうした？
-（依子）えっ？
（依子）ハッ…
何者ですか？
（摩緒）ンッ…
-（宗玄）待て！
-（摩緒）足止めを！
（宗玄たち）待て！　ウワッ…
（信者）そ… 宗玄さま
今の鬼は…
クッ…　くだらん　何かの幻術だ
（宗玄）
それより 依子だ…　マズイ！
（乙弥）
ちょっと待ってください 菜花さん
乙弥くん　それ なに？
（乙弥）摩緒さまの
言いつけで—
飛んできたようです
呪詛の人形(ひとがた)に
封じられていた鬼神を
小分けにしたものですね
（菜花）
子機みたいなもの？
（乙弥）鬼神が
出たということは—
呪いは本物です
素人の
真似事(まねごと)とは違う
術の
“出処(でどころ)”が何なのか…
（菜花）これって…
よっと…
地下の隠し部屋？
（２人）あっ…
（菜花）これって…
（乙弥）恐らくは—
写本でしょうけど
しっかり書いてありますね 呪法が
じゃ 鐘呼さまは—
この本を読んで
呪ったんだ？
まあ このとおりに
やってますからね
そうだ　寿命…
鐘呼さまは 人の寿命を
自在に操るって言ってた
寿命を操る方法は？
見つかりません
呪法しか載っていませんね
（扉のきしむ音）
（扉の閉まる音）
-（乙弥）うん？
-（菜花）えっ？
（閂(かんぬき)の閉まる音）
あっ…
（菜花）閉じ込められた！
ンッ…
-（摩緒）急に すまない 貂子(てんこ)さん
-（貂子）いいえ
（貂子）それより
摩緒先生　あの子…
“呪い殺された”男の娘
依子だ
（依子）ンッ…
しばらく かくまってやってくれ
ええ
（路面電車のベル）
（依子）あの薬…
父上の心の邪を払い
呪いをはね返す薬だと言われて…
だから 私は家に戻って—
お酒に薬を入れて
父さまに のませた
でも…
父さまは救われなかった
（泣き声）
（扉をたたく音）
（菜花）開けて！
ンッ…　ちょっと 何してんのよ！
（扉をたたく音）
（菜花）早く開けなさいよ！
まったく…
ダメだ 重くて…
乙弥くん　抜け道とかない？
菜花さん　これ
（菜花）えっ また扉？
はい
更に地下…
アア…
どこかに つながっていると
いいんですけど
うん
（菜花）土？
なに？　イヤな におい…
えっ…
下りるの？
拝借します
よっ！　はっ！
（菜花）なんでスコップが…
うん？
ハッ…
菜花さん　このような物が
（菜花）人骨！？
ど… どういうこと！？
（宗玄）依子を連れ戻せ！
実家の道場を何人かで見張れ！
この近辺も くまなく捜せ！
（信者たち）はい 宗玄さま
-（鐘呼）宗玄どの
-（宗玄たち）ハッ…
依子が どうしました？
鐘呼さま
ご心配なく
お部屋に お戻りください
何も教えてくれないのですね
（鐘呼）子供のころは もっと
いろいろなことが見えていた
なくなった巾着の在りか
毎日 酔っ払っている男の死にざま
駆け落ちした娘の居場所
最初は 小さな占い所だった
（宗玄）鐘呼さま　お言葉を
（鐘呼）でも—
年を取るにつれて
視(み)えなくなってきた
それとは逆に 信者は増えて
教団は大きくなっていった
今の私に視えているのは
ただひとつ
この世の終わり
うん？
そうか　納戸の地下か
（扉をたたく音）
（菜花）ンッ ンン…
（突き破る音）
ンッ！
ンッ！　開いたぁ！
ハァハァ…
（摩緒）騒がしいな
えっ？
（乙弥）摩緒さま
（摩緒）鬼神に
この場所を聞いてきたんだが
もう少し早く来ればよかったかな？
おっしゃるとおり…　遅いわ！
うん？
この教団 おかしい
人の骨が 少なくとも３人分…
手前が掘り当てました
あっ 摩緒さま　少々お待ちを
あと 地下室に このような写本が
呪法が… こんな形で
世間に漏れていたのか
（薙刀(なぎなた)をつく音）
-（宗玄）貴様ら
-（菜花）ハッ…
（宗玄）貴様ら
ここで何をしている？
うん？　その小娘
確か 昨日 入信した…
こ… この男
教団のナンバー２みたいな…
“なんばー”とは？
（摩緒）ああ さっき会ったな
この写本
どうやって手に入れた？
フッ…　私は 若かりしころ
密教の修行を積んだ者だ
それで？　これを授かったとでも？
-（鐘呼）盗んだのでしょう
-（摩緒）ハッ…
鐘呼さま
あなたは そういう人だ　宗玄どの
ンン… お下がりください 鐘呼さま
この者たちは 私が成敗いたします
-（摩緒）ンッ…
-（宗玄）ンン…
（宗玄）なっ…
一応 聞こう
鐘呼さま　あなたは
猫鬼(びょうき)に会ったのか？
猫鬼？
あなたは 人の寿命を
自在に操るという
それは…
私に そのような力はない
鐘呼さま！
（菜花）ええっ！？　はっきりと…
何を言うのです？
予言どおり 依子の父は
死んだではありませんか！
それは 宗玄どの
あなたが呪ったから
ええっ！？　宗玄さまのほうが？
写本で呪法を学んだんでしょうね
鐘呼さまの予言
…とやらを実現するためにか
フッ…　言っただろう
私も修行を積んだ身だと
もう おやめなさい
いいや　この者たちを
放っておくわけにはいきません
“この者たち”って
私と乙弥くんも？
いろいろ マズイ秘密を
知ってしまいましたからね
貴様らを 我が呪法で
呪い殺してくれるわ！
フッ…　あなたは 本物の呪いの
怖さを知らないようだね
（摩緒）宗玄どの …といったか
あなたは 鐘呼さまの予言を
実現するために—
依子の父を呪ったんだね
フッ…　いかにも
-（山本）帰るぞ 依子！
-（依子）やめて 父さま！
その女 人の寿命を
自在に操るというが
誠 霊能者というなら—
神通力で俺を殺してみろ！
（鐘呼）３日
（２人）ハッ…
３日で あなたの寿命は尽きる
呪い殺してやったわ
魘魅(えんみ)の呪法でな
魘魅？
この写本に載っています
相手に模した人形(ひとがた)を使う呪法です
わら人形に釘(くぎ)を打つみたいな？
（乙弥）よく ご存じで
今回のやり方は—
呪詛の念を込めた人形(ひとがた)を
相手の家の門前に埋め—
その上を踏んで通った家人は
呪われるという
フッ…　そのとおり
惜しいな　実に惜しい
（宗玄）うん？
強く念じればよかったのだ
ハッ…
（宗玄）なっ…
えっ な… なに！？
呪詛の鬼神ですよ
貴様も 鬼神を
使役するとでもいうのか！？
ダマされんぞ！
どんな仕掛けか知らんが
そのような幻！
分からないのか
これは あなたが埋めた人形(ひとがた)
（宗玄）な… に？
（宗玄）ハッ！？
（摩緒）あなたの鬼神だ
私の鬼神…
（宗玄）我が呪法は
完成していたのか
（菜花）なんか うれしそう
（摩緒）あなたは修行を積み
呪法の秘本も手に入れたのだから
あとは 強く念じればよかったのだ
（宗玄）私の生んだ鬼神
強く念じれば使役できる
ならば…
我が鬼神よ！
曲者(くせもの)どもを呪殺(じゅさつ)せよ！
（鐘呼）宗玄どの…
（摩緒）信じたな
（摩緒）しかし 遅すぎた
鬼神は 私が呪縛し
私の使役神(しえきしん)となった
だが 返そう
呪い返しの呪法をもって
あなたが
鬼神に込めた呪いと共に
ウワッ…
ウッ アッ…
（宗玄）な… 何が起こった？
（きしむ音）
ハッ…
アッ アッ… アア…
（死霊１）宗玄さま…
お助けください…
（死霊２）誰にも言いませんから…
ヒッ… ヒイッ！
貴様ら！　ウウッ…
おのれ 迷ったか
汚らわしき死霊どもが！
何と しゃべってるの？
何もいないけど
地下に埋められていた人たちが
見えているのでは？
熱心な信者が
ある日 突然いなくなった
親が亡くなり—
相続した土地や財産を
教団に寄進した者たちだった
信じたくはなかった
アア…　ハッ…
（鐘呼）あなたが殺したのか？
信者も その親も
呪いが効かなかったから 直接？
そんなところだろうね
俺ではない
こいつらが殺したのだ
親に毒を盛って！
（摩緒）毒を渡したのは
あなただろう
この屋敷の庭をひと回りしてみたが
ざっと見ただけでも—
イチイや スズラン
キョウチクトウに トリカブト
まるで 毒草の畑のようだった
フッ…　それが どうした？
そんなこと 何の証拠にも…
ンッ…
ウッ ウッ… ウワッ…
（摩緒）鬼神の口が
あなたに憑(つ)いた
あなたの 呪いの言霊(ことだま)に
まみれた口だ
そして その口は 真実しか語れない
あなたのしたこと全て
ウッ ウッ… ウワッ！
人を呪うなら覚悟をすることだ
ひと度 暴かれたとき
何倍にもなって 自らに返ってくる
呪法は 素人に扱えるものではない
（宗玄）ウワーッ！
ウウウッ… ウッ…
父さん　もう終わりです
（菜花）えっ？　親子？
自首してください
私も まいります
（鐘呼）それに
あなたの寿命は まもなく…
（警官）人骨が見つかりました！
通報どおりであります
（信者たちの ざわめき）
（警官）しっかり歩かんか！
（信者）鐘呼さま！
（信者）どうして鐘呼さままで…
結局 鐘呼さまは
ニセモノだったってこと… だよね
みんな 帝都から逃げなさい！
まもなく この世は終わる！
（一同）えっ！？
大地は裂け
大きな炎の竜巻が 帝都を襲う！
（一同）アアッ…
あっ…
（警官）貴様！
人心を惑わすようなことを！
えっ？　これ もしかして…
ンッ…
（摩緒）依子さんは
釈放されたんだね
んっ…　はい
教団から渡されて 父に のませた薬
毒だと思って
警察に出頭したんですが…
依子に渡したのは眠り薬だ
父親は眠らせて
目立たぬ所に毒針を刺して 殺した
（乙弥）なんで また
そんな手のかかることを？
（依子）以前
親に薬をのませた信者が—
苦しむ姿におびえて 大騒ぎして
事が露見しそうになったので—
用心のためだったと
それに 依子さんが父上に
毒を盛ったのだと思わせて—
罪の意識で
黙らせようとしていたんだろうね
（貂子）それでも
耐えられなくて—
真実を話そうとした信者が殺されて
埋められてしまったんですね
鐘呼さまは
ニセモノだったのでしょうか…
まだ信じてらっしゃるの？
で… でも 見たんです
病気の女の子を治したとき
確かに体が光って…
ああ 菜花さんも言ってましたね
どんなトリックなのかな
（乙弥）とっくりが どうとか
菜花さんは
お香のにおいが強くて—
煙いくらいだったと
言っていましたが
本当に煙をたいて
煙幕を作っていたんじゃないかな
（摩緒）そして あらかじめ
ランプなどに覆いをして隠しておき
よきところで覆いを取れば
神秘的に光って見える
で… でも あのときの
鐘呼さまは—
両手で
女の子を抱いて…
その母子が
グルだったんじゃないですか？
（貂子）母親が 覆いを
取ってしまえばいいんですよ
（依子）アア…
鐘呼さまも 宗玄の茶番に
つきあっていたのだろう
（依子）私は なんて愚かな…
でも あなたが父上に
毒を盛ったわけではなかったことは
不幸中の幸いだよ
それに 宗玄に
殺されなかったこともね
あっ… いろいろ
ありがとうございます
-（貂子）あら
-（依子）えっ？
摩緒先生を好きになっても
ダメですよ
えっ ダメですか？
お好みが厳しいんですから
よしなさい
（カラスの鳴き声）
（菜花）あっちに行ってる間に
こっちでは何日たったんだろう
あっ…
おっ…
やった～！
１時間しか たってない！
（菜花）相変わらず
時間の流れは読めないけど…
（菜花）“関東大震災”っと…
“1923年９月１日 11時58分”
（菜花）“大地震が発生”
“昼食時であったことから—”
“激震直後 百数十か所から出火”
“折からの強風にあおられ—”
“火災旋風を
引き起こしながら広まり—”
“旧東京市の
43パーセントを焼失”
火災旋風…
大きな炎の竜巻が 帝都を襲う！
（菜花）鐘呼さまの
予言どおりじゃん
怖い…
大正(たいしょう)12年９月１日
（菜花）確か あっちは
ちょうど大正12年だったよね
これから起こるんだ
関東大震災…
♪～
～♪
（菜花）関東大震災が起きたのが
９月１日 11時58分
私が子供のとき
巻き込まれた陥没事故も…
（猪の妖(いのしし　あやかし)）地元の人間が
要石(かなめいし)を祀(まつ)ってた辺りに—
奇妙な洋館が建ってましてね
（老修道女）
摩緒　ずっと待っていた
（菜花）囮(おとり)になれってことだよね
（摩緒）菜花
お前にしか頼めないんだ
（菜花）大っ嫌いだ～！
（摩緒）次回“要石”